Traducción del siguiente artículo de Molecule: https://www.molecule.to/blog/molecules-biopharma-ip-nfts-a-technical-description

Descripción técnica de las IP-NFTs en biofarma

En todo el mundo, las investigaciones en biofarma en etapa temprana sufren de un crónico subfinanciamiento,
lo que lleva muchas veces a investigación descontinuada en los inicios del ciclo de desarrollo farmacéutico.
Esto sucede tan a menudo que la academia acuñó un término para la fase de investigación previa a los ensayos
clínicos: "Valle de la Muerte". 

Los investigadores luchan por adquirir financiamiento debido a tres distintas razones: 
1_ Falta de visibilidad y conección con inversores relevantes: a los investigadores les cuesta conectar y
recibir fondos de inversores privados.
2_ Complejidad legal de acuerdos de Propiedad Intelectual: acuerdos como los de licencia relacionados con la
Propiedad Intelectual previa a la patente, y una vez establecida la misma, son complejos y muchas veces 
precisan de apoyo legal.
3_ Dificultad en determinar el valor de los activos biofarmacéuticos en etapa inicial: tanto financiadores
como investigadores tienen problemas determinando el valor de investigaciones en etapa temprana.

Los NFTs crearon una revolución sin precedentes en el espacio creativo, repensando los derechos
de autor, las regalías, la propiedad intelectual, etc. Nosotros creemos que también va a ser fundamental en
resolver los problemas enumerados arriba.

En este artículo vamos a enfocarnos en la primera implementación técnica de una IP-NFT en biofarmacéutica,
el cual está construido sobre varios conceptos que otros pensadores web3 influyentes crearon en el pasado.
Por ejemplo, si te interesa cómo las Propiedades Intelectuales generales pueden ser combinadas con NFTs,
eche un vistazo a la serie de tres partes de Trent McConaghy:
https://blog.oceanprotocol.com/nfts-ip-3-combining-erc721-erc20-b69ea659115e


Complejidad legal de acuerdos de Propiedad Intelectual

Cuando examinamos el mercado transaccional de las propiedades intelecuales en biofarmacéutica, hay un
aspecto que se vuelve inmediatamente obvio: las Propiedades Intelectuales no se venden en un simple acuerdo
de venta como es el caso de las casas, los autos y otros objetos físicos. Las transacciones que involucran
a las Propiedades Intelectuales en biofarmacéutica siempre diferencian entre los derechos específicos y los
términos relacionados de la compra. Por lo tanto, es común usar acuerdos de licencia para estructurar los 
términos que rodean a la Propiedad Intelectual. Los términos pueden incluir Exlusividad, Territorio Aplicable,
Propiedad Intelectual relacionada, Derechos de Concesión, y muchos más. Esto es relevante para la
implementación técnica de las transacciones de IP-NFTs, ya que nunca se venderá ninguna Propiedad Intelectual
biofarmacéutica sin negociar y determinar los términos relacionados con la transacción.

Consideración Importante cuando se diseña la infraestructura de una IP-NFT

Varios aspectos son necesarios ser considerados cuando se diseña y se implementa la infraestructura de una 
IP-NFT. Y ya que dichos aspectos varían dependiendo de la Propiedad Intelectual, vamos a resaltar los
que conciernen a las biofarmacéuticas.

a) Privacidad: Muchos activos biofarmacéuticos en etapa temprana no han presentado solicitudes de patentes.











